SiteWhere跟管理设备的最底层是与设备之间的连接形式。这里主要介绍在SiteWhere系统中系统与设备之间的连接的实现。

最主要的接口有：

1. ```IInboundEventSource```接口，用来表示系统架构中的事件源。
- ```ICommandDestination```接口，用来表示系统架构中的命令目标。

这两个接口定义了接收和发送消息的方式。下面从不同的方向介绍消息通信过程。

**接收消息**：

1. 所有接口：
 1. ```IInboundEventSource```接口。(sitewhere-core-api)用来表示系统架构中的事件源。
 - ```IInboundEventReceiver```接口。(sitewhere-core-api)用来表示系统中事件接收者。
- 事件源类：
 1. ```InboundEventSource```类。(sitewhere-core)使用泛型实现了所有```IInboundEventSource```定义的方法，并实现了Hazelcast配置保存接口。
 - ```BinaryInboundEventSource```类。继承自```InboundEventSource```类，使用```byte[]```作为集成参数。
 - ```DecodedInboundEventSource```类。看名字像是解码事件源，需要深入研究。
 - ```StringInboundEventSource```类。继承自```InboundEventSource```类，使用String作为集成参数。
- 事件接收器：
 1. ```InboundEventReceiver```类。(sitewhere-core)实现了```IInboundEventReceiver```接口
 - ```MqttInboundEventReceiver```类。sitewhere-core
 - ```ActiveMQClientEventReceiver```类。sitewhere-activemq
 - ```ActiveMQInboundEventReceiver```类。sitewhere-activemq
 - ```EventHubInboundEventReceiver```类。sitewhere-azure
 - ```CoapServerEventReceiver```类。sitewhere-core
 - ```MqttCallbackInboundEventReceiver```类。sitewhere-core
 - ```SocketInboundEventReceiver```类。sitewhere-core
 - ```WebSocketEventReceiver```类。sitewhere-core
 - ```HazelcastQueueReceiver```类。sitewhere-core
 - ```RabbitMqInboundEventReceiver```类。sitewhere-rabbit-mq
 - ```PollingInboundEventReceiver```抽象类。sitewhere-core
 - ```PollingRestInboundEventReceiver```类。sitewhere-groovy

**发送消息**：

1. 所有接口：
 1. ```ICommandDestination```接口。(sitewhere-core-api)通过将命令编码，查找目标设备列表，然后使用传递提供程序发送编码命令，向设备发送命令。
 - ```ICommandExecutionEncoder```接口。(sitewhere-core-api)编码
 - ```ICommandDeliveryProvider```接口。(sitewhere-core-api)处理底层传输上编码的命令信息的传递
 - ```ICommandDeliveryParameterExtractor```接口。(sitewhere-core-api)从中提取投放参数
 - ```IDeviceCommandExecution```接口。(sitewhere-core-api)表示{@link IDeviceCommand}与{@link IDeviceCommandInvocation}的组合，以表示对目标的实际调用。
 - ```IDeviceNestingContext```接口。(sitewhere-core-api)提供用于寻址嵌套设备的上下文信息。
 - ```IDeviceAssignment```接口。(sitewhere-core-api)将设备分配给正在监视的物理实体。 设备可以在一段时间内用于多个资产。
 - ```ISystemCommand```接口。(sitewhere-core-api)系统命令发出到设备

这里消息发送涉及到太多接口，就不在这里一一介绍接口即实现了。在之后的章节中会有详细的介绍。