在一般的设备管理系统中，都是由设备向设备管理发送第一条消息来向设备管理进行注册，上报状态等信息。在SiteWhere中也不例外。所以，设备管理的第一个需要介绍的也是消息接收部分。

从[消息接收与发送] [1]可以看出消息接收部分分为两个部分：事件源和事件接收器。这里先介绍事件接收器。事件接收器负责实现各种接收事件的方式，并将接收到的事件转给事件源。

从[消息接收与发送] [1]的事件接收器小结中可以得到系统通信接收有mqtt，activemq，azure，coap，socket，websocket，hazelcast queue，rabbitmq，polling的九种实现。

在这里我们不进行全部类型介绍，只介绍基本常用的，并介绍一下它们的公共原理。用来完成对消息接收部分的理解。

**MQTT**：

1. mqtt有两个实现```MqttInboundEventReceiver```和```MqttCallbackInboundEventReceiver```。这两种方式实现了同步和异步两种方式的消息接收。其他没有太大差别，所以，这里只介绍异步接收消息方式。
- ```MqttInboundEventReceiver```进行了用户认证过程，```MqttCallbackInboundEventReceiver```没有进行用户认证过程。
- 获取```topic```为```SiteWhere/input/protobuf```的消息。
- 使用```EventProcessingLogic```类，processRawPayload静态方法处理。
- 上面的方法调用，最终调用的是```InboundEventReceiver```类```onEventPayloadReceived```方法。这里比较怪```EventProcessingLogic```类的静态方法没有做很多东西，而且还是静态方法。基本上没有必要用这个类来做操作。
- ```onEventPayloadReceived```方法调用```InboundEventSource```类的```onEncodedEventReceived```方法。

 1. ```InboundEventSource```类调用```decodePayload```方法进行解码。
 - 使用```IInboundProcessingStrategy```类来处理相关的事件。

在SiteWhere中有八种数据接收与发送接口。八种数据类型出自Protobuf的解码代码中。在sitewhere-protobuf包中可以找到sitewhere.proto里面定义了以下的命令：
```groovy
	enum Command {
		SEND_REGISTRATION = 1; 
		SEND_ACKNOWLEDGEMENT = 2; 
		SEND_DEVICE_LOCATION = 3; 
		SEND_DEVICE_ALERT = 4; 
		SEND_DEVICE_MEASUREMENTS = 5;
		SEND_DEVICE_STREAM = 6;
		SEND_DEVICE_STREAM_DATA = 7;
		REQUEST_DEVICE_STREAM_DATA = 8;
	}
```
具体详细的输出处理策略，在[设备事件处理] [2]中进行详细介绍。

还有很多解码过程。这里没有具体说明。

这里没有找到自定义命令扩展的解析过程。

[1]: 消息接收与发送.md "消息接收与发送"
[2]: /租户-设备管理/事件处理/README.md "设备事件处理"