# 生命周期

组件生命周期控制需要区分**组件**与**组件生命周期**。在整个过程中都穿插着ILifecycleComponent接口的实现，这里主要说明该接口的功能以及各种实现。

## 生命周期组件
- **配置管理组件**
 1. **SiteWhereSolrConfiguration**(sitewhere-solr)
     - 设置solr的url
 - **GroovyConfiguration**(sitewhere-groovy)
     - 设置groovyScriptEngine
 - **SiteWhereMongoClient**(sitewhere-mongodb)
     - 设置mongodb连接 


- **数据管理组件**
 1. **MongoUserManagement**（sitewhere-mongodb）
   - hbase操作数据存储
 - **HBaseUserManagement**（sitewhere-hbase）
   - hbase操作数据存储
 - **UserManagementDecorator**（sitewhere-core）
   - 好像就是个委托

-----------------------------

## 组件生命周期管理
**生命周期启动**(LifecycleComponent.lifecycleStart: sitewhere-core)

 1. 获取原来的SiteWhereServer状态（默认为LifecycleStatus.Stopped）
 - 设置SiteWhereServer为开始中(LifecycleStatus.Starting)
 - 比较原来的状态是不是暂停态（LifecycleStatus.Paused），如果不是则调用start方法。
 - 在LifecycleComponent中没有实现start方法，寻找子类SiteWhereServer的start方法。 
  1. 清空生命周期组件列表。
  - 遍历所有注册的生命周期组件，调用startNestedComponent方法。在该方法中调用了生命周期组件的lifecycleStart方法，用来启动生命周期组件。启动完成生命周期组件之后将组件添加到生命周期组件列表中。
  - 获取用户管理组件，并同样调用startNestedComponent方法。
  - 获取租户管理组件，并同样调用startNestedComponent方法。
  - 调用verifyUserModel方法，核查用户模型。
  - 调用verifyTenantModel方法，核查租户模型。
  - 调用initializeTenantEngines方法，初始化租户引擎。并
  - 调用refreshLifecycleComponentMap方法，刷新生命周期组件Map。
  - 获取上电时间，并记录。
  - 设置jvm监控（JvmHistoryMonitor）
  - 设置检查版本（？）

**生命周期停止** (LifecycleComponent.lifecycleStop: sitewhere-core)

 1. 生命周期停止主入口在SiteWhere.stop，但是这个方法没有被任何人调用。
 - 在SiteWhere.stop方法会调用LifecycleComponent.lifecycleStop
  1. 设置SiteWhereServer为停止中(LifecycleStatus.Stopping)，调用stop方法。
  - 在LifecycleComponent中没有实现stop方法，寻找子类SiteWhereServer的stop方法。
  - 关闭jvm监控
  - 关闭租户引擎
  - 关闭租户管理
  - 关闭用户管理
  - 关闭注册生命周期组件

从上可以得出sitewhere中的生命周期组件必须有相应的管理者来管理生命周期组件的生命周期。只不过启动与停止过程可能的来源不同。